Koulutus ja ohjaus voivat auttaa sinua tuntemaan olosi varmemmaksi
ja mahdollistavat onnistuneen katetroinnin.
Voit käyttää tätä opastusvideota tukena
ja täydentämään saamaasi ohjausta.
Noudata aina ohjeita ja neuvoja
joita terveydenhuollon ammattilainen antaa ja jotka on räätälöity
yksilöllisten terveydellisten tarpeidesi ja elämäntilanteesi mukaan.
Mitä on toistokatetrointi?
Toistokatetrointi auttaa tyhjentämään virtsarakon, kun
kehosi ei pysty tekemään sitä itse.
Se tarkoittaa virtsarakon säännöllistä tyhjentämistä
ontolla putkella, jossa on tyhjennysaukot - katetrilla.
Katetri viedään virtsaputkeen, joka on putki
virtsarakon ja virtsaputken suuaukon välillä, jolloin virtsa
pääsee virtaamaan katetrin kautta ulos.
Käydään lyhyesti läpi kehon osat
jotka kuuluvat virtsateihin.
Munuainen. Munuaiset ovat kaksi pientä pavunmuotoista elintä
jotka puhdistavat verta ja tuottavat virtsaa. Virtsanjohdin.
Virtsanjohtimet ovat ohuita putkia
jotka kuljettavat virtsaa munuaisista virtsarakkoon.
Virtsarakko. Virtsarakko on ontto ja joustava elin
alavatsassa ja se varastoi virtsaa. Virtsaputki.
Virtsaputki on putki
joka kuljettaa virtsan virtsarakosta kehon ulkopuolelle,
ja lopuksi virtsaputken suuaukko.
On aivan tavallista tuntea hieman jännitystä
tai huolta aloittaessaan jotain uutta ensimmäistä kertaa.
Mutta harjoittelun ja tuen avulla
tulet pian tuntemaan olosi varmemmaksi
toistokatetroinnin kanssa
ja siitä tulee pian luonnollinen osa
päivittäistä rutiiniasi.
Käydään nyt läpi, kuinka LoFric Elle Pro -kateteria käytetään vaihe vaiheelta.
Aloita pesemällä kätesi huolellisesti saippualla ja vedellä.
Voit myös käyttää puhdistuspyyhkeitä, jos sinulla ei ole
mahdollisuutta käyttää juoksevaa vettä.
Puhdista kädet uudelleen katetroinnin jälkeen.
Avaa korkki.
Pidä katetria toisessa kädessä
ja taivuta yläosaa varovasti avautuaksesi sen.
Vedä katetri ulos.
Kiinnitä säiliö katetriin kevyellä kiertoliikkeellä,
varmistaen, että säiliössä oleva nuoli osoittaa alaspäin. LoFric Elle
Pro on kertakatetri
jossa on ainutlaatuinen L-muotoinen kahva
joka auttaa sinua paikantamaan virtsaputken suuaukon varmemmin.
WC-istuimella istuminen on ihanteellinen asento katetrointiin,
mutta jos se ei ole mahdollista,
terveydenhuollon ammattilainen auttaa sinua löytämään
sinulle parhaiten sopivan asennon.
Kallista lantiota hieman ylöspäin ja levitä häpyhuulet.
Pidä kahvasta hallitsevalla kädelläsi
ja ohjaa katetri hitaasti virtsaputkeen.
Virtsaputken suuaukko on pieni ja joskus vaikeasti nähdä.
Peilin käyttäminen voi auttaa.
Se sijaitsee emättimen suuaukon yläpuolella ja klitoriksen alapuolella.
Se on lähellä peräaukkoa.
Siksi puhtaudesta huolehtiminen on tärkeää tulehduksen ehkäisemiseksi.
Kun virtsa alkaa virrata,
katetri on oikeassa paikassa.
Työnnä sitä varovasti hieman pidemmälle
varmistaaksesi, että se on kokonaan virtsarakossa.
Odota, kunnes virtsan virtaus loppuu.
LoFric Elle Pro mahdollistaa virtsarakon täydellisen tyhjentymisen.
Vedä katetri nyt hitaasti ulos.
Ainutlaatuinen LoFric-pintarakenne varmistaa
että katetri pysyy tasaisesti liukkaana.
Laita katetri takaisin säiliön sisään.
Muista, että LoFric Elle Pro on virtsakatetri, joka on suunniteltu
kertakäyttöiseksi.
Hävitä se tai säilytä sitä laukussasi, kunnes voit hävittää sen.
Huomaa, että alempi säiliö on kierrätettävissä.
Katetroinnin tiheys vaihtelee yksilöllisesti
ja riippuu myös nesteen saannista.
Terveydenhuollon ammattilainen neuvoo sinulle sopivan aikataulun.
LoFric Elle
Pro on monipuolinen kertakäyttöinen katetri
valmiina käyttöösi.
Elämäntilanteestasi riippumatta.